Pautas de la Comunidad de GitHub
In this article
Mantenimiento de una comunidad sólida
¿Qué ocurre si algo o alguien lo ofende?
¿Qué sucede si alguien infringe las directivas de GitHub?
Apelación y restablecimiento
Avisos legales
Millones de desarrolladores de todo el mundo hospedan en GitHub millones de proyectos, tanto de código abierto como cerrado. Somos afortunados de poder desempeñar la función de hacer posible la colaboración entre la comunidad de desarrolladores todos los días, lo cual es una responsabilidad que no nos tomamos a la ligera. Juntos, entre todos tenemos la apasionante oportunidad de hacer que esta sea una comunidad de la que nos sintamos orgullosos.

Nuestra base de usuarios diversa aporta diferentes perspectivas, ideas y experiencias, y abarca desde personas que crearon su primer proyecto «Hola mundo» la semana pasada hasta los desarrolladores de software más conocidos del mundo. Estamos comprometidos a hacer de GitHub un entorno que acoja todas las diferentes voces y perspectivas que nuestra comunidad puede ofrecer, mientras mantenemos un lugar seguro para que los desarrolladores hagan su mejor trabajo.

Al describir cómo consideramos que debe ser una comunidad segura, acogedora y productiva en GitHub, esperamos ayudarlo a comprender la mejor manera de interactuar y colaborar en nuestra plataforma, de conformidad con los Términos de servicio de GitHub y con las Directivas de Uso Aceptable de GitHub.

Alentamos a los miembros de nuestra comunidad a comunicar las expectativas con claridad, moderar sus proyectos siempre que sea posible y denunciar cualquier contenido que infrinja nuestras directivas. El Personal de GitHub investigará cualquier denuncia de abuso y puede moderar el contenido público en nuestro sitio cuando determinemos que infringe los Términos de servicio de GitHub.

Mantenimiento de una comunidad sólida
El objetivo principal de la comunidad de GitHub es colaborar en proyectos de software. Tenemos el compromiso de mantener una comunidad en la que los usuarios sean libres de expresarse y de cuestionar las ideas de los demás, tanto técnicas como de otro tipo. Al mismo tiempo, es importante que los usuarios sean respetuosos en todo momento y dejen espacio para que los demás puedan contribuir abiertamente. Con el fin de fomentar un entorno seguro y productivo, alentamos a los miembros de nuestra comunidad a consultar estas pautas para informarse sobre cómo interactuar en nuestra plataforma. A continuación, encontrará algunas sugerencias sobre cómo mantener interacciones satisfactorias en calidad de miembro valioso de la comunidad de GitHub.

Sea acogedor y tenga una actitud abierta. A nuestra comunidad se incorporan nuevos usuarios todos los días. Algunos son desarrolladores consolidados, pero otros acaban de comenzar en este campo. Manténgase abierto a otras ideas y niveles de experiencia. Deje espacio para opiniones distintas de las suyas y acoja con amabilidad a los nuevos colaboradores y a los principiantes.

Sea respetuoso. Trabajar en un entorno de colaboración trae consigo la posibilidad de que surjan desacuerdos. Pero recuerde criticar las ideas, no a las personas. Comparta críticas reflexivas y constructivas y sea cortés con las personas con las que interactúa. Si no puede participar de manera respetuosa, plantéese dar un paso atrás o usar algunas de nuestras herramientas de moderación para aliviar una situación tensa.

Sea empático. GitHub es una comunidad global compuesta por personas de muy diversas procedencias y perspectivas, que pueden no ser iguales a las suyas. Intente ponerse en el lugar de los demás y comprender sus sentimientos antes de dirigirse a ellos. Haga todo lo posible por ayudar a que GitHub sea una comunidad en la que los demás se sientan seguros para hacer contribuciones, participar en debates y compartir ideas diferentes.

¿Qué ocurre si algo o alguien lo ofende?
Si bien algunos desacuerdos se pueden resolver mediante una comunicación directa y respetuosa entre los miembros de la comunidad, entendemos que no siempre es así. Alentamos a nuestra comunidad a comunicarnos cualquier contenido o actividad que detecten que, a su juicio, infringe nuestras directivas. Sin embargo, si se encuentra algo o alguien en el sitio que considera censurable, a continuación le indicamos algunas formas en que GitHub permite adoptar medidas al respecto:

Comunique sus expectativas. Los responsables del mantenimiento pueden establecer pautas específicas de la comunidad para ayudar a los usuarios a entender cómo interactuar con sus proyecto; por ejemplo, en el archivo LÉAME de un repositorio, en un archivo de contribución, o en un código de conducta específico. Encontrará información adicional sobre el desarrollo de comunidades aquí.

Modere los comentarios. Los usuarios con privilegios de acceso de escritura en un repositorio pueden editar, eliminar y ocultar los comentarios de cualquier persona sobre las confirmaciones, las solicitudes de incorporación de cambios y las ediciones. Cualquier persona con acceso de lectura a un repositorio puede ver el historial de edición de un comentario. Los autores de los comentarios y las personas con acceso de escritura a un repositorio también pueden eliminar información confidencial del historial de edición de un comentario. Moderar los proyectos puede parecer una tarea abrumadora si hay mucha actividad, pero puede añadir colaboradores que lo ayuden a gestionar la comunidad.

Bloquee la conversación . Si un debate en una edición, una solicitud de incorporación de cambios o una confirmación no se consigue controlar, se desvía del tema o infringe el código de conducta del proyecto o las directivas de GitHub, los propietarios, colaboradores y cualquier otra persona con acceso de escritura puede establecer un bloqueo temporal o permanente en la conversación.

Bloquee al usuario . Si hay un usuario determinado con el que prefiere no interactuar, puede bloquearlo para su cuenta personal o para su organización.

Limite las interacciones. Si su proyecto público está recibiendo atención no deseada, es objeto de troleo, correo no deseado o cualquier otra actividad no deseada, tiene la opción de establecer límites de interacción temporales para evitar que determinados usuarios interactúen con su repositorio. Incluso puede establecer límites de revisión del código para asegurarse de que las contribuciones a sus proyectos sean de calidad.

Si bien nos apasiona capacitar a los responsables del mantenimiento para que moderen sus propios proyectos, póngase en contacto con nosotros en Notificar un abuso si necesita apoyo adicional para hacer frente a una situación.

¿Qué sucede si alguien infringe las directivas de GitHub?
Utilizamos las denuncias de la comunidad, así como la detección proactiva, para asegurarnos de que GitHub sea una plataforma segura, acogedora y productiva para los desarrolladores de software. Hay diversos factores que tenemos en cuenta cuando tenemos conocimiento de un comportamiento o contenido que no es conforme con las directivas de GitHub. Sin embargo, en nuestro enfoque de aplicación de las directivas y de moderación del contenido, priorizamos nuestra visión de ser el hogar de todos los desarrolladores. Esto significa lo siguiente:

Optimizamos nuestras acciones para facilitar la colaboración en el código. Reconocemos que el código puede tener varios usos y distinguimos entre cómo se usa el código en la plataforma y otros usos posibles. También nos planteamos cómo pueden afectar nuestras medidas de cumplimiento a una red de interdependencias potencialmente complicadas en toda la plataforma y tenemos el objetivo de restringir la menor cantidad posible de contenido legítimo.

Adoptamos un enfoque centrado en el ser humano al moderar el contenido y adaptamos nuestras respuestas para satisfacer las necesidades de cada situación específica. Antes de adoptar medidas, nuestro equipo global investiga las denuncias que recibimos caso por caso, teniendo en cuenta el contexto y los hechos relacionados. Esto podría incluir tener en cuenta si un contenido potencialmente ofensivo se ha publicado de una manera que carece de contexto o que facilita que otros usuarios lo vean o interactúen con él sin saberlo mientras usan GitHub. En esos casos, podemos favorecer la moderación para salvaguardar nuestra comunidad.

Nuestras decisiones se basan en nuestro convencimiento fundamental de que servir a una comunidad interconectada y potenciar el progreso humano a través de la colaboración de los desarrolladores requiere un compromiso con la diversidad, la inclusión y la pertenencia.

Cuando hemos decidido que está justificado adoptar una medida de moderación, estas son algunas de las formas en que podemos responder:

Eliminación del contenido ofensivo
Bloqueo o deshabilitación del contenido ofensivo
Reducción de la visibilidad del contenido ofensivo
Ocultación de una cuenta de usuario o de organización de la vista pública
Suspensión de una cuenta de usuario o de organización
Apelación y restablecimiento
Si su contenido o su cuenta se han deshabilitado o restringido y desea restablecerlos o presentar una apelación, consulte la página Apelación y Restablecimiento de GitHub para obtener información sobre el proceso y utilice nuestro formulario de apelación y restablecimiento para enviar una solicitud al respecto.

Avisos legales
Dedicamos estas Pautas de la Comunidad de GitHub al dominio público para que cualquiera las pueda usar, reutilizar, adaptar o realizar cualquier otra acción con ellas, en virtud de la licencia CC0-1.0.

Estas son solo unas pautas, que no modifican los Términos de servicio de GitHub ni pretenden ser una lista exhaustiva. En virtud de esos términos, GitHub conserva la plena discreción para eliminar cualquier contenido o resolver cualquier cuenta si incurren en cualquier actividad que infrinja las Directivas de Uso Aceptable de GitHub. En estas pautas se describe en qué casos ejerceremos esa discreción.
